A campanha está gastando toda a verba em um único grupo de anúncios, ou em dois grupos de anúncios, mas ou ela não está gastando dinheiro em algum grupo de anúncios que eu queria que ela estivesse gastando dinheiro.
O que eu faço? Vamos dividir isso aqui em duas partes. Diagnóstico e possíveis soluções. Diagnóstico. Qual que pode ser assim?
A maioria das vezes vai ser isso daqui. Número 1, que é público muito amplo. Se eu tenho um público na minha campanha que é muito maior do que os outros, muito maior,
Então assim, eu tenho uma campanha que tem público quente e normalmente isso vai acontecer quando você tem público quente e público frio na mesma campanha.
O público frio, ele sempre vai ser muito maior que o seu público quente. Então o que vai acabar acontecendo? O Google vai falar assim, cara, é muito mais fácil eu encontrar...
Pensa assim, o Google tem que encontrar pessoas online para mostrar o seu anúncio. Onde que é mais fácil o Google encontrar pessoas online?
Num público muito grande ou num público pequenininho? Pô, num público muito grande. Então o Google vai sempre ficar buscando o lugar mais fácil
para gerar resultado para você. Por mais que às vezes não seja o que você queria, ele vai estar sempre buscando gerar resultado para você.
Então se eu tenho um público muito amplo e todos os outros públicos da minha campanha são pequenininhos, minúsculos...
O que foi isso? Eu travei para dizer que o negócio era muito... O negócio é muito pequeno. Se for muito, muito, muito, muito pequeno, o que pode acontecer?
O Google vai gastar todo o dinheiro num único grupo de anúncio. Então essa é uma possível solução, é um possível diagnóstico.
Número 2. O público está trazendo muito mais resultado...
Muito mais resultado...
Do que os outros.
Você tem que entender o seguinte, o Google Ads é uma máquina de encontrar resultado para você.
Ele é uma máquina de buscar resultado para você.
Então o que vai acontecer?
Cara, se ele achar um público ali que está trazendo muito resultado e os seus outros conjuntos de anúncio nem tanto, aí você vai dizer assim...
Ah, mas o Google nem gastou dinheiro nos outros conjuntos de anúncio. Como é que ele sabe que os outros conjuntos de anúncio não estão me trazendo resultado?
Cara, o Google é o Google, velho. Você tem que confiar. Você tem que confiar que o Google vai...
Ele viu lá, por exemplo, eu tenho três conjuntos de anúncio. Vou pegar meu exemplo aqui.
Faz de conta que eu tenho só esses três conjuntos de anúncio aqui.
Captura, viu anúncio e envolvimento um dia.
Pô, o Google nem gastou dinheiro direito no captura.
Nem gastou dinheiro direito no envolvimento completo um dia.
E ele está gastando todo o dinheiro aqui no viu anúncio 540 dias.
Ele está gastando toda a minha verba aqui, cara.
Toda a minha verba.
Como é que ele sabe que esses outros caras não vão converter?
Pô, o Google consegue ler o perfil das pessoas que estão nesse público.
Ele consegue ler o perfil das pessoas que estão nesse público aqui.
E ele consegue ler o perfil das pessoas que estão nesse público.
E aí o Google, com o algoritmo dele, vai dizer assim...
Cara, não tem chance. Eu vou mostrar...
Se eu gastar todo o dinheiro do Pedro no captura 540 dias, vai dar ruim.
Não vai converter.
Por isso que eu vou gastar no viu anúncio 540 dias.
Então o Google, às vezes você acha que ele está fazendo cagada, mas ele está te salvando.
Então o Google está gastando dinheiro no público que está trazendo muito mais resultado que os outros.
Então ele está fazendo certo.
Só que tem alguma coisa dentro de você que está te incomodando. Por quê?
Porque você queria que ele estivesse gastando dinheiro nos outros conjuntos de anúncio.
Você queria ver com seus olhos que o conjunto de anúncio não converte.
Mas o Google está lá assim, gastou 54 centavos no público.
Aí você fala assim, pô, Google, como é que você gastou 54 centavos no público e você sabe que ele não converte?
Aí o Google tem a inteligência dele.
E até o terceiro diagnóstico aqui é quando você tem um grupo de anúncio com um lance muito maior do que os outros.
Lembre o seguinte, para o seu anúncio aparecer, você tem que ter um lance mais alto.
Aliás, você tem que ganhar o leilão.
E aí um dos fatores que faz você ganhar o leilão é quando eu tenho um lance alto aqui para esse grupo de anúncio.
Se o Google está gastando todo o meu dinheiro aqui nesse 00 e o meu lance aqui está 15 reais, isso é totalmente ok.
Por quê? Porque esse cara tem um lance muito maior do que os outros.
Então o que o Google está entendendo?
O Google está entendendo o seguinte, pô, o Pedro valoriza esse público aqui muito mais do que os outros.
Porque ele está disposto a pagar mais caro por esse público.
Como é que eu falo para o Google que eu estou disposto a pagar mais caro?
Aumentando o meu lance.
Então se eu aumentei meu lance, o Google vai priorizar esse cara aqui em detrimento, muitas vezes em detrimento dos outros.
Então pensa assim, são várias caixinhas de resultados, várias caixinhas em que o Google está tentando encontrar resultados a um custo de 5 reais.
Então eu tenho uma caixinha aqui, tenho uma caixinha aqui, tenho uma caixinha aqui, tenho uma caixinha aqui, uma caixinha aqui, uma aqui, uma aqui.
Quanto maior é meu lance, mais o Google consegue encontrar resultados dentro do valor que eu determinei.
Beleza, Pedro, isso é o diagnóstico.
Então isso aqui é o que na maioria das vezes vai acontecer para o Google estar gastando dinheiro, mais dinheiro num grupo de anúncios do que nos outros.
Agora, quais são as possíveis soluções?
Possível solução número um, regular os seus lances.
Na maioria das vezes é isso aqui que vai solucionar você, para você.
Então, eu tenho a minha campanha aqui, eu criei ela, todo mundo com o mesmo lance.
Pô, o que eu vou fazer?
Eu vou começar a regular meus lances.
Cara, não está gastando dinheiro no envolvimento completo um dia.
Gastou 13 reais aqui, eu sei, mas faz de conta que está zero.
Não gastou dinheiro aqui, mas eu quero que o Google gaste dinheiro aqui.
Esse grupo de anúncios é importante para mim e eu tenho confiança que ele vai funcionar bem.
Vou aumentar o lance dele.
Ele está gastando todo o dinheiro aqui nesse grupo de anúncios.
Ou, pô, está gastando todo o dinheiro nesse público frio aqui.
O que eu vou fazer?
Não é frio, tá?
Mas faz de conta, está gastando todo o dinheiro aqui.
Pô, eu vou diminuir o lance.
Eu vou dizer para o Google, Google, maneira aí.
Tenta gastar um pouco menos nesse cara aqui.
Só que às vezes o que pode acontecer?
Você diminuiu o lance aqui e aí o Google para de gastar dinheiro nele total.
E aí você entra amanhã na sua campanha e ele até gastou dinheiro em todos os outros.
Mas o seu custo por conversão ficou mais caro.
Então, cuidado com isso.
Lembra sempre que o Google é inteligente.
Lembra que às vezes ele está gastando mais dinheiro num grupo de anúncios, porque o grupo de anúncios está trazendo muito mais resultado do que os outros.
Então, regular os lances é uma opção.
Aumenta o lance onde você quer gastar mais e diminui o lance onde você quer gastar menos.
Número dois.
Retire as exclusões dos públicos.
Então, dessa forma, eu vou fazer os meus públicos ficarem mais amplos.
Por exemplo, o meu visitante do site um dia, a maior parte das pessoas que visitam o meu site, eles estão visitando o quê?
Eles estão visitando as minhas páginas de captura, porque eu não tenho um site que tem conteúdo.
Então, o visitante do site um dia, é muito provável que ele é um público muito pequeno.
Por quê?
Porque ele é praticamente igual a esse 00 aqui, captura 540 dias.
Então, o que eu posso fazer é transformar esse cara aqui num 00 para ver se ele funciona legal.
Então, eu vou remover a exclusão.
Então, eu removo a exclusão de um público que não está gastando dinheiro.
Então, é retirar as exclusões dos públicos que não estão gastando.
Para você ver se funciona.
Às vezes, você calculou mal suas exclusões.
Você fez a hierarquia, não ficou muito legal.
Não tem problema se não ficar muito legal.
É só você corrigir depois, retirando a exclusão.
E número 3, o que você pode fazer é isolar o conjunto de anúncio.
Tanto o que está gastando, quanto o que não está.
Então, se eu tenho na minha campanha um conjunto de anúncio que está gastando,
um grupo de anúncio que está gastando todo o dinheiro, o que eu posso fazer?
Eu posso pegar esse grupo de anúncio e jogar ele numa outra campanha só ele.
Aí, eu pauso ele aqui.
Aí, eu vou replicar a campanha.
Vou pausar ele nessa campanha aqui.
E aí, esse cara que está gastando...
Porque aí, o que acontece?
Quando eu tenho uma campanha com um grupo de anúncio,
eu tenho controle do quanto eu estou gastando nele por dia.
Aí, vamos dizer que meu orçamento está R$300 por dia?
Pô, eu vou pegar esse grupo de anúncio aqui, que está gastando todo o meu dinheiro,
numa nova campanha, eu vou botar o orçamento de R$100 por dia.
E nessa campanha aqui, que eu vou pausar esse maluco aqui,
eu vou colocar o orçamento de R$200 por dia.
Daí, eu vou ter certeza que eu vou estar gastando R$100 nesse cara aqui,
e R$200 em todos esses outros caras aqui dessa campanha.
Ou vamos dizer assim, não, tem um grupo de anúncio aqui que eu queria muito gastar dinheiro nele
e não está gastando, que é o inscrito na live 540 dias.
O que eu posso fazer?
Eu posso pegar esse carinha aqui e isolar ele numa campanha
para garantir que eu vou gastar dinheiro nele.
É certeza que você vai isolar ele e vai começar a gastar dinheiro?
Não, não é certeza.
Mas é uma das possíveis soluções.
Então, normalmente, se está gastando toda a verba em um único grupo de anúncio,
ou o público está muito amplo,
ou o público está trazendo muito mais resultado que os outros,
ou o grupo de anúncio está com um lance muito maior do que os outros.
E quais são as soluções?
Regular os lances ali entre os grupos de anúncio,
aumenta onde você quer gastar mais,
diminui onde você quer gastar menos,
mas cuidado que isso pode deixar o seu custo por resultado pior.
Número 2, retira as exclusões dos públicos que não estão gastando.
E número 3, isolar, eu botei aqui, mas pode ser os, tá?
Os conjuntos de anúncio.
Isolar os conjuntos de anúncio.
Tantos que estão gastando, quantos que não estão.
Muitas vezes a pessoa faz o quê?
Ela vai lá e cria uma campanha que é quente e frio.
Então, a pessoa foi lá, criou uma campanha lá,
YouTube, TrueView for Action,
sei lá, lançamento do poder,
lançamento quente e frio.
Criou uma campanha com público quente e público frio.
E aí o que acontece?
O Google vai lá e gasta todo o dinheiro nos públicos frios.
Não gasta nada nos públicos quentes.
Aí você vai lá, regula os lances,
tenta fazer gastar dinheiro no público quente e não gasta.
Só gasta dinheiro no público frio.
Por que isso está acontecendo?
Muito provavelmente porque o público frio está muito maior que o seu público quente.
Porque o público frio, o Google está enxergando mais resultados neles do que nos públicos quentes.
E aí o que você vai fazer?
Pô, aí aqui a solução é separar as campanhas.
Isola os grupos de anúncio.
Cria uma campanha só para público quente e cria uma campanha só para público frio.
No meu caso, eu sei que isso aqui acontece sempre.
A maioria das vezes, se eu crio uma campanha quente e frio,
no meu caso, na minha conta, tem outras contas que isso não acontece.
Mas na minha conta, por algum motivo,
que eu não vou ficar viajando na maionese para descobrir o que é,
por algum motivo, na minha conta,
quando eu junto quente e frio,
muitas vezes o Google gasta todo o dinheiro no frio.
Então eu tenho preferido já separar desde o começo.
Mas você pode fazer junto.
E aí, pô, está gastando todo o dinheiro no frio?
Meu Deus, é o fim do mundo?
Não.
Só separar.
Replica a campanha.
Numa campanha fica só público quente.
Na outra campanha fica só público frio.
E o seu problema está solucionado.
Beleza?
Agora, nas próximas aulas,
a gente vai partir para a parte de otimização.
Mas um detalhe importante,
a gente não vai otimizar essa campanha aqui em específico que está criada.
Mas a gente vai otimizar campanhas que estão gastando dinheiro.
Por que a gente não vai otimizar essa em específico?
Porque eu quero gravar essas aulas logo.
Logo para subir na plataforma para você.
Eu quero gravar essas aulas logo.
E essa campanha aqui está meio sem dados.
Então, gastou pouco dinheiro ainda.
Eu gasto só R$900.
E eu quero uma campanha que gastou mais verba para te mostrar todos os tipos de otimização
e ter dados para fazer as otimizações na sua frente.
Fechou?
Então, tamo junto.
Eu te vejo nas próximas aulas.